## 6.7 多种定制的版本

有些情况下，人们想基于不同的标准创建同一应用的几个不同的版本。
例如，Google Play 里的 multi-apk 支持4种不同的过滤器。为每一个过滤器创建不同的 APK 就需要用到多维度的 *Product Flavor*了。

考虑到一个游戏有一个演示版本和一个付费版本，并且在 multi-apk 支持中需要用到 ABI 过滤器。3个 ABI 和两个版本的情况下，就会有6个 APK 生成(没有计算不同的 Build Type的variant 版本)。
然而，对于三个 ABI 来说，他们的付费版本的代码都是一样的，因此只是简单的创建6个 flavor 并不是一个好办法。
相反的，使用两个 flavor 维度，并且自动构建所有可能的 variants。

这个功能通过 Flavor Dimensions 能实现。Flavors 会被指定到特定的维度。

    android {
        ...
    
        flavorDimensions "abi", "version"
    
        productFlavors {
            freeapp {
                flavorDimension "version"
                ...
            }
    
            x86 {
                flavorDimension "abi"
                ...
            }
        }
    }
    
**android.flavorDimensions** 数据定义了可能用到的唯独以及顺序。每一个定义的 *Product Flavor* 都会被指定一个纬度。

从 Product Flavors [freeapp, paidapp]、[x86, arm, mips]、[debug, release] Build Types 维度，会有以下 build variant 被创建：

* x86-freeapp-debug
* x86-freeapp-release
* arm-freeapp-debug
* arm-freeapp-release
* mips-freeapp-debug
* mips-freeapp-release
* x86-paidapp-debug
* x86-paidapp-release
* arm-paidapp-debug
* arm-paidapp-release
* mips-paidapp-debug
* mips-paidapp-release

通过 **android.flavorDimensions** 定义的维度的顺序是非常重要的。

每一个 variant 都会被如下几个 *Product Flavor* 对象配置：

* **android.defaultConfig**
* abi 维度
* version 维度

维度的顺序决定了哪一个 flavor 会覆盖哪一个 flavor，这对于资源来说非常重要，因为 flavor 会替换掉定义在低优先级 flavor 中的值。

flavor 维度首先使用高优先级的定义。在这里是：

    abi > version > defaultConfig
    
Multi-flavors 工程也有额外的 sourcesets。类似 variant 的 sourcesets，只是没有 build type。

* **android.sourceSets.x86Freeapp** ，位置是src/x86Freeapp/
* **android.sourceSets.armPaidapp** ，位置是src/armPaidapp/
* 等等...

这允许你在 flavor-combination 级别上进行定制。他们比普通的 flavor sourcesets 优先级高，但是比 build type sourcesets 优先级低。
