## 3.4 自定义构建

Android plugin提供了大量的DSL能够让你直接基于构建系统定制很多事情。

### 3.4.1 Manifest选项

通过DSL可以配置manifest的如下选项：

* minSdkVersion
* targetSdkVersion
* versionCode
* versionName
* applicationId (更有效的packageName -- 请看[ApplicationId 与 PackageName](../applicationid-vs-packagename.md)获取更多信息)
* Package Name for the test application
* Instrumentation test runner

示例:

    android {
        compileSdkVersion 19
        buildToolsVersion "19.0.0"
    
        defaultConfig {
            versionCode 12
            versionName "2.0"
            minSdkVersion 16
            targetSdkVersion 16
        }
    }

**android** 元素里的 **defaultConfig** 负责定义所有的配置。

Android Plugin以前的版本是使用packageName配置manifest的'packageName'属性。
从0.11.0开始，你应该在build.gradle里使用applicationId来配置manifest的'packageName'属性。
这是为了消除应用的packageName（也就是ID）和java的packages之间的歧义。

通过build文件定义的强大之处在于可以动态的被配置。
比如，可以从一个文件读取版本名字，或者使用一些其他的自定义的逻辑：

    def computeVersionName() {
        ...
    }
    
    android {
        compileSdkVersion 19
        buildToolsVersion "19.0.0"
    
        defaultConfig {
            versionCode 12
            versionName computeVersionName()
            minSdkVersion 16
            targetSdkVersion 16
        }
    }
    
**注意：**  不要使用在给定的范围内，和其他已经存在的getters方法冲突的方法名字。比如在defaultConfig { ...}中调用getVersionName()方法会自动的调用defaultConfig.getVersionName()方法，如果你也自定义一个这样的名字的方法，那么你的方法不会调用。

如果一个属性没有通过DSL设置，则会使用它们的默认值。这里有个表格说明是如何处理的。

属性铭|DSL对象的默认值|默认值
-----|-------------|-----
versionCode|-1|如有有的话从manifest中读取
versionName|null|如有有的话从manifest中读取
minSdkVersion|-1|如有有的话从manifest中读取
targetSdkVersion|-1|如有有的话从manifest中读取
applicationId|null|如有有的话从manifest中读取
testApplicationId|null|applicationId + “.test”
testInstrumentationRunner|null|android.test.InstrumentationTestRunner
signingConfig|null|null
proguardFile|N/A (只能设置)|N/A (只能设置)
proguardFiles|N/A (只能设置)|N/A (只能设置)

如果你在构建脚本中使用自定义的逻辑获取这些属性的时候，那么第二列的值尤其重要。比如，你可能这样写：

```java
if (android.defaultConfig.testInstrumentationRunner == null) {
    // assign a better default...
}
```

如果值一直为null，那么在构建的时候，它将会被从第三列中获取的实际的默认值替换，但是在DSL元素中又不包含这个默认值，所以你无法查询到它。
这是为了防止解析应用的manifest文件，除非真的需要。
