### 3.4.3 签名配置

要对一个应用签名，要求如下：

* 一个 keystore
* 一个 keystore 的密码
* 一个 key 的别名
* 一个 key 的密码
* 存储类型

位置、key 别名、key 密码以及存储类型一起组成了签名配置( *SigningConfig* 类型)

默认情况下， 已经有了一个 **debug** 的签名配置，它使用了 debug keystore，该 keystore 有一个已知的密码和默认的带有已知密码的 key。
debug keystore 位于$HOME/.android/debug.keystore，如果没有会被创建。

**debug** *Build Type* 被设置为自动使用 **debug** 签名配置。

你也可以创建其他的签名配置或者自定义内置的配置。可以通过 **signingConfigs** DSL容器实现。

    android {
        signingConfigs {
            debug {
                storeFile file("debug.keystore")
            }
    
            myConfig {ss
                storeFile file("other.keystore")
                storePassword "android"
                keyAlias "androiddebugkey"
                keyPassword "android"
            }
        }
    
        buildTypes {
            foo {
                debuggable true
                jniDebuggable true
                signingConfig signingConfigs.myConfig
            }
        }
    }
    
以上片段会把 debug keystore 的路径改为工程的根目录。这会自动的影响任何用到它的 *Build Types* ，在这里影响到的是 **debug** *Build Type* 。

以前片段也创建了一个新的签名配置，并且被一个新的 *Build Type* 使用。

**注意：** 只有默认路径下的 debug keystores 才会被自动创建。如果改变了 debug keystore 的路径将不会在需要的时候创建。创建一个使用不同名字的 *SigningConfig* ，但是用的是默认的 debug keystore 路径的话是会被自动创建的。也就是说，会不会被自动创建，和 keystore 的路径有关，和配置的名字无关。

**说明：** 通常情况下，会使用工程根目录的相对路径作为 keystores 的路径，但有时候也会用绝对路径，虽然这并不推荐(被自动创建的 debug keystore 除外)。

**注意：如果已经你将这些文件放到版本控制中，你可能不想把密码存储在文件中。Stack Overflow 上有个帖子介绍可以从控制台或者环境变量中获取这些密码等信息。**

[http://stackoverflow.com/questions/18328730/how-to-create-a-release-signed-apk-file-using-gradle](http://stackoverflow.com/questions/18328730/how-to-create-a-release-signed-apk-file-using-gradle)

**我们以后更新这个指南的时候会添加更多的信息。**
